האנושות עומדת לקבל הידיים שלה כוח שכמעט
בלתי ניתן לדמיין. זה ציטות מפי המנכל של
אנטרופיק. אז אתמול אנטרופיק החריזו על
מכון מחקר שלם שהם מקימים כדי להתמודד עם
מה שהם בעצמם יוצרים. לפני שצוללים פנימה
קראו דברים חשובים בשבועיים האחרונים. אז
בואו נבין אותם רגע. לפני שבועיים
אנטרופיק אמרו לא לפנטגון. הם לא מוכנים
שהפנטגון ישתמש בייה שלהם לייצור נשק
אוטומטי למעקב המוני על אזרחים. הפנטגון
וטראמפ בתגובה הכריזו על אנטרופיק כאיום
ביטחוני. ועכשיו אחרי כל הבלאגן הזה
אנטרופיק הכריזו על אנטרופיק אינסטיוט.
מכון מחקר חדש. שהמטרה שלו היא אחת. לחקור
מה הAI הולך לעשות לנו. התעסוקה על
הכלכלה, על הביטחון, המשפט, לחברה, ממש
לכל תחומי החיים. ג'ק קלארקי עמוד בראשו
שהוא שותף מהיסד של אנטרופיק והוא גיאיס
אליו צוות מטורף. חוקר בכיר לשעבר מגוגל
deפep מינד, כלכלן מאוניברסיטת ורג'יניה,
חוקרת שעזבה את Open AI. תראו איזה מוזר
ומיוחד זה. טרופיק אומרים שרק למי שבמכון
הזה יהיה גישה לראות את הדברים הכי
מתקדמים שאי יכול לעשות. הם לא מדברים על
דברים שאי תיאורטית יכול לעשות. הם מדברים
על מודלים שמגלים פרצות הבטחה חמורות,
עושים עבודה אמיתית של מקצוענים ואפילו
מתחילים להעיץ את הפיתוח של הAI.
ואנתרופיק אומרים שמה שבא בשנתיים הקרובות
יהיה דרמטי הרבה יותר. בעצם אומרים שרק
התחלנו. מה אתם אומרים? מפחיד, מרגש